Let's do the first step together, of adding a new method to the MainActivity.
MainActivity'e yeni metot eklemenin ilk adımını hep birlikte yapalım.
You can pick anywhere in the file to add your method,
Metotunuzu eklemek için dosyanın içinden herhangi bir yeri seçebilirsiniz,
as long as it's outside of the braces of a different method.
bir başka metotun parantezleri dışında olduğu sürece.
I'm just going to add it right below the other method we defined,
Tanımladığımız calculatePrice olan diğer metotun hemen
which was calculatePrice.
altına ekleyeceğim.
I'm going to say private for the access modifier, because the only things
Erişim denetleyicilerini "private" olarak belirleyeceğim, çünkü
that need to access this method are within the main activity.
bu metota erişmesi gereken her şey MainActivity'nin içinde.
Then I'm going to say, string for the return type,
Sonrada geri dönüş türü olarak "String" yazacağım,
because the createOrderSummary method should return a string.
çünkü createOrderSummary metotunun bir stringe dönmesi gerekiyor.
And then the name of the method is createOrderSummary.
Ve sonrasında isim olarak; createOrderSummary
And then it should take as input a price, which is a number.
Ve sonra da, bir fiyat, yani rakam, girişini kabul etmeli.
Okay so we got the method signature done, but
Pekala, metot imzası kısmını hallettik, fakat
now we have to implement the method so that it returns this message.
şimdi de buradaki mesaja dönüşecek metotu yerleştirmemiz gerekiyor.
The message starts with the name, a quantity, a total and then, thank you.
Mesaj isimle başlıyor, miktar, toplam ve sonra da teşekkürler!
So, I'm going to go ahead and copy this and then,
Öyleyse ben de burayı kopyalayacağım ve
I'm going to paste it in the createOrderSummary method.
createOrderSummary metotunun içine yapıştıracağım.
Now, we can start with some base code.
Şimdi, bazı temel kodlarla başlayabiliriz.
The difference though is now,
Aradaki farksa,
the order summary should start with a name, not with the total price.
komut özet bilgisi isim ile başlamalı, toplam fiyatla değil.
So, I'm going to move this to the next line and save it for later.
Bu yüzden ben de bunu bir alt satıra kaydırıp sonrası için saklayacağım.
I'm going to initialize the price message variable to Name, and
priceMessage'a "Name: Kaptain Kunal"
then Kaptain Kunal.
değerini atayacağım.
And then, on the next line, I'm going to update the price message.
Ve sonra da, bir sonraki satırda, priceMessage'ı güncelleyeceğim.
I'm going to append to the existing message, so
Varolan mesaja ekleme yapacağım, yani
I'll say price message, plus, and then the new text, and
priceMessage + yeni metin, ve
I want to add quantity and then add the quantity variable.
sonrasında qunatity ve değişken quantity eklemek istiyorum.
Since quantity is a global variable,
Sonuçta quantity (miktar) global değişken olduğun için
we should be able to access it within this method.
metotun içinde erişebilmeliyiz.
Okay, so now we have name and quantity.
Pekala,şu an için bir isim ve miktar belirledik.
On the next line I'm going to update the priceMessage again and
Bir sonraki satırda tekrardan priceMessage'ı güncelleyeceğim ve
add some more text.
biraz daha metin ekleyeceğim.
Actually this text is supposed to be the total price, so
Aslında bu metinin toplam fiyat olması gerekiyor, o yüzden
I can just use what we had before.
daha önceden yaptığımızın aynısı kullanabilirim.
Okay, and then on the last line we update the priceMessage again.
Peki, sonrasında tekrardan priceMessage'ı güncelliyoruz.
Take the existing value of that string and then add, Thank you!, to it.
O stringin mevcut değerini alıp ve sonrasında "Thank you" ekliyorum
This all looks good, but there's still an error here.
Hepsi iyi gözüküyor, fakat hala burada bir hata var.
And it says missing return statement.
Ve dönüş komutunun olmadığını söylüyor.
Since we're supposed to be returning a summary string,
Sonuçta summary stringine dönüş yapmamız gerektiğine göre
then I need to add another line of code that says, return.
return yazan yeni bir sıra eklemem gerekiyor.
And then the return value.
Ve sonrasında bir return (dönüş) değeri.
In this case the return value is priceMessage.
Bu durumda return değeri priceMessage.
And I add a semicolon at the end too.
Ben de sonunda bir noktalı virgül ekliyorum.
Okay, now the error's gone.
Peki, şimdi hata gitti.
It looks like our code is good, so I'm going to run it and test it.
Kodumuz iyi gözüküyor, bu yüzden ben de onu çalışıtırıp test edeceğim.
Okay, so now if I change the quantity to three, and
Peki, şimdi miktarı üç olarak değiştirip
I hit the order button, it doesn't work.
Order düğmesine bastığımda, işe yaramıyor.
Let's see what's wrong.
Bakalım yanlış olan neymiş.
Looking at the code more closely, I see what the problem is.
Koda daha yakından bakınca sorunun ne olduğu belli oldu.
There's a warning here that says that the private method createOrderSummary
Burada "private metot 'createOrderSummary' hiç kullanılmadı"
is never used.
yazan bir uyarı var.
I forgot to call it.
Çağırmayı unuttum.
Let's go back to the quiz slide.
Sınav slaytına geri dönelim.
Okay, so we did the first task successfully but now I have to
Tamam, başarıyla ilk görev yaptık fakat şimdi de
call the createOrderSummary method from the submitOrder method.
submitOrder mettundan createOrderSummary metotunu çağırmalıyım.
Going back to Android Studio, I need to fix the submitOrder method.
Android Studio'ya geri dönerek submitOrder metotunu düzeltmeliyim.
I've calculated the price, which is correct.
Fiyatı hesapladım ve doğru gözüküyor.
But now I have to pass it into the createOrderSummary method.
Fakat şimdi de bunu createOrderSummary metotunun içine atamam gerek.
So I'm going to do that right here createOrderSummary with
Onu da şimdi burada değişken fiyatla birlikte
the price variable.
createOrderSummary'de yapacağım.
The return value of this method is going to get stored in
Bu metotun dönüş değeri priceMessage değişkeninin
the priceMessage variable.
içinde saklanacak.
I don't need this line of code anymore because "Thank
Artık bu kod satırına ihtiyacım yok çünkü "Thank you"
you" is already in the text down here.
zaten buradaki metinde yer alıyor.
So I can delete that.
O yüzden onu silebilirim.
And then to update the screen all I have to do is call displayMessage with
Sonrasında, ekranı güncellemek için tek yapmam gereken önceden olduğu gibi
the priceMessage variable like before.
priceMessage değişkeni ile birlikte displayMessage'ı çağırmak
And now let's try to run the app again.
Şimdi tekrardan uygulamayı çalıştıralım.
If I change the quantity to three and
Eğer miktarı üç olarak değiştirip
I hit the order button, it's still not working.
Order butonuna bastığımda, hala çalşımıyor.
Most of the text is on one line when it should be on multiple lines, so
Yazıların çoğu bir kaç satırda olması gerekirken tek bir satırda yer alıyor.
let's go back and fix our code.
O halde geri dönüp kodumuzu düzeltelim.
Looking at this code I realize that I forgot the new line character.
Koda baktığımda yeni bir karakter satırını unuttuğumu farkettim.
I added it properly for Thank you but not for the others.
Sadece "Thank you" için uygun bir tane ekledim, diğerleri için değil.
So I'm going to add it to the other lines now.
Şimdi de diğer satırlara ekleyeceğim.
Okay, let's try to run it again.
Pekala, tekrardan çalıştırmayı deneyelim.
And it works.
Ve çalışıyor.
Awesome.
Harika.
Now Kaptain Kunal can have his three cups of coffee.
Artık, Kaptain Kunal üç bardak kahvesini alabilir.
I want to show you some other optimizations you can do to your code.
Kodunuza uygulayacağınız bazı iyileştimeleri göstermek istiyorum size.
Notice that you could have called the calculatePrice method within
Farkedeceğiniz gibi giriş parametresi olarak eklemek yerine createOrderSummary
the createOrderSummary method instead of passing it in as an input parameter.
metotunun içinden calculatePrice metotunu çağırabilirdik.
So you could have done calculatePrice right here.
Yani calculatePrice'ı burada yapabilirdik.
That would have worked as well.
Bu da işe yarardı.
But I wanted to show you that you can take the output of one method and
Fakat size bir metotun çıktıısnı alıp
pass it as input to another method.
diğer bir metota giriş olarak eklemeyi göstermek istedim.
So we'll leave it as we had it before.
Böylece önceden olduğu gibi bırakacağız.
Within the createOrderSummary method,
CreateOrderSummary metotu içinde,
the other thing I would have done is use the += operator.
yapabileceğim bir başka şey de += operator
This is shorthand, and
Bu kısaltmadır, ve
it means the same thing as priceMessage = priceMessage + all of this.
anlamı da; priceMessage=priceMessage+bunların hepsi.
So if I change all of this to be +=, it will be the same as what I had before.
Yani bunların hepsini "+ =" olarak değiştirirsem aynısı olacaktır.
This just requires less typing so your code is more concise.
Daha az tuşlama olduğu için kodunuzda daha kısa olur.
In the calculatePrice method,
CalculatePrice metotunda,
the other thing I would've done is just return the value
yapabileceğim bir başka şey de değeri bir lokal değişkenin içinde
immediately instead of storing it in a local variable and then returning it.
tutup sonra döndürmektense değeri hemen döndürmek.
This also leads to more concise code.
Bu da kodun daha kısa olmasını sağlıyor.
And then up here, in the submitOrder method, instead of creating the order
Ve sonra burada, submitOrder metotunda, orderSummary oluşturarak değişkende
summary and storing it in a variable and then using it right after, I could have
saklayıp sonrasında kullanmak yerine sadece
just called createOrderSummary and then call displayMessage on that.
createOrderSummary'ı çağırıp, ardından displayMessage'ı çağırabilirdim.
This leads to the same thing.
Bu da aynı sonucu veriyor.
The return value of the createOrderSummary method is a string,
CreateOrderSummary metotunun dönüş değeri bir string,
and that will get passed as an input argument to the displayMessage method.
ve o da bir giriş değişkeni olarak DisplayMessage metotuna yazılır.
You can leave it like this if you want, if it's easier to read.
Eğer okuması daha kolay geliyorsa, bu şekilde bırakabilirsiniz.
All of these tips and tricks lead to the same logic anyways.
Bütün bu ipuçları ve püf noktaları aynı mantığa çıkıyor zaten.
And before I forget, also remember to add a Javadoc comment at
Ayrıca unutmadan, bu metotun üstündeki Javadoc yorum kısmına
the top of this method to describe what it's supposed to be doing.
işlemin ne yapması gerektiğini anlatan bir açıklama eklemeyi ihmal etmeyin.
Technically you don't need a Javadoc comment for a private method, but
Teknik olarak, private metot için bir Javadoc yorumuna ihtiyacınız yok, fakat
it's just good practice to write a description of a method so
Sadece, kodunuzu inceleyen diğer insaların ne yapmaya çalıştığınızı
that other people who are reading your code will also understand what
anlaması için metotunuza bir açıklama yazmanız
you're trying to do.
güzel bir alışkanlık.
The description of this method is that it creates a summary of the order.
Bu metotun açıklaması şu şekilde; bir komut özeti oluşturma
The input parameter as the price of the order, and it returns the text summary.
fiyat komutu olarak giriş parametresi, ve sonrada metin özetine dönüş.